a próxima modalidade de cruzamento que vamos falar é com relação aos livros,
livros, fiscais, de entrada e saída.
Será que eles estão corretos?
Será que os livros que você emitiu do sistema estão batendo
com os livros que saíram no arquivo da F D?
ICMS P i É isso que precisamos validar E o
que que a gente pode cruzar relacionado aos livros?
Gente CFOP de entrada e saída,
cê que esse CFOP está correto pra operação que aconteceu?
Será que esse CFOP ele geraria base de cálculo?
Uma CST onde a gente sabe ali que é permitido um crédito, não é permitido um crédito,
essa CST e a alíquota está batendo.
Será que nós não temos, no livro fiscal, uma CST que representa, por exemplo,
redução de base de cálculo?
E aí a base de cálculo tem uma diferença? A alíquota faz sentido.
Ter essa alíquota que tá ali é uma alíquota pequena.
Será que ele é do Simples Nacional?
Olha como a gente começa a fazer cruzamentos com a
parte de cadastros o CFOP versus alíquota esse c f é
o p aqui é um c f a p interestadual é um c F a p interno Se for interestadual,
a alíquota tem que ser sete, doze ou quatro por cento.
Relembramos esses conceitos do ICMS.
Se for endereço estadual e tiver outra alíquota, será que tá certo?
NCM com a alíquota do ICMS? Será que está sendo correta ali o cadastro?
A alíquota do ICMS está correta no cadastro desse cliente
e está levando a alíquota correta pra nota fiscal.
A alíquota com o NCM de P I
valor do X ML Valor do livro foi entrado corretamente.
Nós sabemos que quando numa nota fiscal do x ML tem mais de um item, tem vários itens,
às vezes pode ser um item que tinha s t.
Outro item não tinha s t e aí como que a gente faz?
Será que tá somando no final o valor total da nota está correto?
Entrou todos os itens.
São vários pontos de cruzamentos que a gente consegue
fazer dentro dos livros fiscais e além disso,
precisamos lembrar de bater o valor contábil, base de cálculo,
coluna isentas e não tributadas e outras porque isso, aqui no livro fiscal,
precisa estar conversando com outras obrigações acessórias estaduais, GP,
entre outras,
embora cada vez mais nós temos graças a Deus esses estados tirando essas obrigações
internas e deixando só a F d SMS P i e Além disso,
fica a dica aí de casos que acontecem no dia-a-dia do escritório.
Aí é uma pessoa que faz a gia, vou dar o exemplo
é outra pessoa que faz f d e C M SP i.
Não cometam esse erro.
Façam juntas, transmitam juntas que valide as duas obrigações,
porque são duas declarações duas obrigações
acessórias que recebem as mesmas informações,
uma mais detalhada e uma mais resumida.
Mas são as mesmas. Se por acaso você entregou uma gia
e aí, quando foi entregar o SPED fiscal, que é mais detalhado,
detectou que tinha algum problema,
vai ter que retificar a obrigação que foi entregue anteriormente.
Façam isso em conjunto.
Verifiquei que teve alguma nota que não estava subindo porque agora aqui na
f d e c m SP i eu sei fazer os cruzamentos,
ver as notas ali, se entraram todas, se todas de saída estão ali escrituradas hum,
verifiquei que tinha uma nota que não tinha entrado.
Já entreguei a gia,
já fechei a apuração.
Vai ter que retificar então a d ICMS p i
Ela é a fonte que tem mais detalhe de informações,
mais detalhes em dados.
Então primeiro valide ela faça o cruzamento
de tudo pra depois transmitir as demais.
Isso fica aí como dica do dia-a-dia,
porque já vi muita gente ter problemas com as obrigações internas dos estados.
Porque depois que foi fazer a F D ICMS P e viu que tinha
coisa errada e aí teve que retificar
alguns estados cobram taxa pra essas retificações?
Então evitem problemas, façam sempre juntos, combinado.